[A Mission of the Heart]
[Une mission du cœur]
[Episode 18]
[Épisode 18]
Why
Pourquoi
does Yu like Lu Zhan?
Yu aime-t-il Lu Zhan ?
Lu Zhan is...
Lu Zhan est...
Lu Zhan is nothing.
Lu Zhan n'est rien.
Lu Zhan is just
Lu Zhan est juste
a complete dolt when it comes to romance.
Un vrai crétin en matière de romance.
He's also a cold fish.
C'est aussi un poisson froid.
Why does Yu like Lu Zhan?
Pourquoi Yu apprécie-t-il Lu Zhan ?
In what way am I worse than Lu Zhan?
En quoi suis-je pire que Lu Zhan ?
Is this really my lord
Est-ce vraiment mon seigneur ?
who once conquered every heart?
Qui a jadis conquis tous les cœurs ?
Lu Zhan!
Lu Zhan !
Damn you!
Allez au diable!
Dare to fight me one on one?
Oserez-vous m'affronter en un contre un ?
Zhao.
Zhao.
How's the investigation going?
Comment se déroule l'enquête ?
5 years ago,
Il y a 5 ans,
Ling Yuanhang, the former Minister of Justice,
Ling Yuanhang, l'ancien ministre de la Justice,
plotted a rebellion.
ont fomenté une rébellion.
Mu Qingfeng, the Vice Minister, was implicated.
Mu Qingfeng, le vice-ministre, a été impliqué.
Both families were dismissed from office, their properties confiscated.
Les deux familles ont été destituées et leurs biens confisqués.
Jiang Ning was the one in charge of the case back then.
C'est Jiang Ning qui était en charge de l'affaire à l'époque.
Due to his merits in handling the case,
Grâce à ses compétences dans la gestion de cette affaire,
he was exceptionally promoted.
Il a bénéficié d'une promotion exceptionnelle.
He gained the appreciation of Zhao Yutang, the Minister of Personnel,
Il gagna l'estime de Zhao Yutang, le ministre du Personnel,
rapidly rising to Vice Minister of Personnel.
Propulsé rapidement au poste de vice-ministre du Personnel.
Yu has no memory from before the age of 5
Yu n'a aucun souvenir d'avant l'âge de 5 ans.
and has frequent nightmares.
et fait fréquemment des cauchemars.
She must have suffered some trauma in her childhood.
Elle a dû subir un traumatisme durant son enfance.
When the Ling family's property was confiscated,
Lorsque les biens de la famille Ling furent confisqués,
were there any survivors?
Y a-t-il eu des survivants ?
Zhao.
Zhao.
Zhao!
Zhao !
What are you thinking about?
À quoi penses-tu ?
Nothing.
Rien.
Were there any survivors from the Mu family?
Y a-t-il eu des survivants de la famille Mu ?
No.
Non.
Focus on investigating these two families.
Concentrez-vous sur l'enquête concernant ces deux familles.
Yes.
Oui.
Youlan?
Youlan ?
The ghost bride case!
L'affaire de la mariée fantôme !
Youlan was actually the daughter of the Minister of Justice,
Youlan était en réalité la fille du ministre de la Justice,
Ling Zhang?
Ling Zhang ?
Yu.
Yu.
You're still not fully recovered.
Vous n'êtes pas encore complètement rétabli.
Why not go back to your room and rest?
Pourquoi ne pas retourner dans votre chambre et vous reposer ?
No need.
Pas besoin.
It's so stuffy inside.
Il fait tellement étouffant à l'intérieur.
Coming out lets me get some fresh air.
Sortir me permet de prendre l'air.
All right. Let's do as you say.
Très bien. Faisons comme vous dites.
I'll get you some tonics
Je vais te chercher des fortifiants.
to help you recover.
pour vous aider à récupérer.
Thank you, Lord Shen.
Merci, Seigneur Shen.
My Lord.
Mon Seigneur.
You may need to go to Changsheng Temple.
Vous devrez peut-être vous rendre au temple de Changsheng.
These women
Ces femmes
all had their abdomens cut open.
Ils avaient tous l'abdomen ouvert.
When I was drugged unconscious,
Quand j'étais droguée et inconsciente,
I heard that Taoist mention
J'ai entendu cette mention taoïste
that some plan must not stop.
qu'un plan ne doit pas s'arrêter.
I thought they were just killing for money.
Je pensais qu'ils tuaient juste pour de l'argent.
I never expected
Je ne m'y attendais pas
it was for the fetuses.
C'était pour les fœtus.
Some plan?
Un plan ?
What were they using these fetuses for?
À quoi utilisaient-ils ces fœtus ?
A Taoist temple...
Un temple taoïste...
The fetuses...
Les fœtus...
I think
Je pense
Taoist Xuyun must have been using the fetuses' blood
Le taoïste Xuyun devait utiliser le sang des fœtus.
to refine elixirs.
pour raffiner les élixirs.
I've also heard
J'ai aussi entendu
that recently,
que récemment,
there was a fake Taoist in the imperial court,
Il y avait un faux taoïste à la cour impériale,
who had gained the Emperor's trust.
qui avait gagné la confiance de l'Empereur.
It's said that the elixirs he refines
On dit que les élixirs qu'il raffine
can slow aging
peut ralentir le vieillissement
and make one rejuvenate.
et en faire rajeunir un.
Could this be what they're talking about?
Est-ce de cela qu'ils parlent ?
Most likely.
Le plus probable.
A batch of elixirs was inspected at Changsheng Temple.
Un lot d'élixirs a été inspecté au temple de Changsheng.
The imperial physician said they were just piles of tonics,
Le médecin impérial a déclaré qu'il ne s'agissait que de tas de fortifiants.
with no special ingredients.
sans ingrédients spéciaux.
But among them,
Mais parmi eux,
there was a faint smell of blood.
Il y avait une légère odeur de sang.
This is too cruel!
C'est trop cruel !
They're even using fetuses!
Ils utilisent même des fœtus !
We can't let them get away with this!
Nous ne pouvons pas les laisser s'en tirer comme ça !
My Lord.
Mon Seigneur.
What's so urgent?
Qu'est-ce qui est si urgent ?
Lu Zhan and the others
Lu Zhan et les autres
have discovered that batch of elixirs.
ont découvert ce lot d'élixirs.
Black Hawk!
Faucon Noir !
What were you thinking?
À quoi pensiez-vous ?
Why didn't you clean things up completely?
Pourquoi n'avez-vous pas tout nettoyé ?
My apologies. I have failed in my duties.
Je vous prie de m'excuser. J'ai manqué à mes devoirs.
There's no point in talking about it now.
Il est inutile d'en parler maintenant.
I'm only worried that if this goes on,
Ce qui m'inquiète, c'est que si cela continue,
Lu Zhan and the others will find
Lu Zhan et les autres trouveront
where we're hiding the official silver.
là où nous cachons l'argent officiel.
We only have two Moon Stones.
Nous n'avons que deux Pierres de Lune.
If we can't gather all the Moon Stones,
Si nous ne parvenons pas à rassembler toutes les Pierres de Lune,
we won't get the money at all, My Lord.
Nous n'aurons pas du tout cet argent, Monseigneur.
Chen Zhao!
Chen Zhao !
What's
Qu'est-ce que
the meaning of this?
Que signifie ceci ?
Nothing.
Rien.
My Lord,
Mon Seigneur,
Mr. Wang and I risked our lives to rob the official silver.
M. Wang et moi avons risqué nos vies pour voler l'argenterie officielle.
We just want extra insurance.
Nous voulons simplement une assurance supplémentaire.
If something really happens to us,
Si quelque chose nous arrive vraiment,
you two lords will also be implicated.
Vous deux, messieurs, serez également impliqués.
How dare you threaten us?
Comment osez-vous nous menacer ?
-What do you think you're doing? -Lord Jiang.
— Que croyez-vous faire ? — Seigneur Jiang.
There's no need to be angry.
Il n'y a pas lieu d'être en colère.
Once things cool off,
Une fois que les choses se seront calmées,
we'll just take our fair share.
Nous prendrons simplement notre juste part.
We'll never be greedy for more.
Nous n'en voudrons jamais plus.
Black Hawk.
Faucon Noir.
Wipe them out.
Éliminez-les.
We need to investigate
Nous devons enquêter
which court officials Xuyun had dealings with
avec quels fonctionnaires du tribunal Xuyun avait-il des relations ?
and where those elixirs ended up.
et où ces élixirs ont fini par atterrir.
It just came back to me.
Ça vient de me revenir.
Mrs. Chen must have been one of them.
Mme Chen devait être l'une d'entre elles.
Mrs. Chen was involved in this too?
Mme Chen était également impliquée ?
Mrs. Chen
Mme Chen
was probably responsible for choosing targets
était probablement responsable du choix des cibles
and luring them into the temple,
et les attirant dans le temple,
where the Taoist would then rape them
où le taoïste les violerait ensuite
and get them pregnant.
et les mettre enceintes.
Since Mrs. Chen was one of them,
Puisque Mme Chen était l'une d'entre elles,
why did they kill her?
Pourquoi l'ont-ils tuée ?
Could it be
Serait-ce possible ?
she wanted that lord to marry her?
Elle voulait que ce seigneur l'épouse ?
It's not impossible.
Ce n'est pas impossible.
Shen Pan,
Shen Pan,
you've met Mrs. Chen before.
Vous avez déjà rencontré Mme Chen.
What kind of woman do you think she was?
Quel genre de femme était-elle, à votre avis ?
I think she was no ordinary woman.
Je pense que ce n'était pas une femme ordinaire.
Mrs. Chen was playing with fire.
Mme Chen jouait avec le feu.
She must have prepared an escape route for herself.
Elle a dû se préparer une voie d'évacuation .
My Lord,
Mon Seigneur,
are you suspecting that Mrs. Chen had evidence
Soupçonnez-vous que Mme Chen avait des preuves ?
that could convict them?
qui pourrait les condamner ?
That's possible.
C'est possible.
I've been to Mrs. Chen's room before.
Je suis déjà allée dans la chambre de Mme Chen.
She had a habit of keeping records.
Elle avait l'habitude de tenir des registres.
I wonder where she hid the evidence
Je me demande où elle a caché les preuves
she recorded.
Elle a enregistré.
My Lord.
Mon Seigneur.
These are private works between my husband and me.
Ce sont des œuvres privées entre mon mari et moi.
I fear they might offend your eyes, My Lord.
Je crains qu'elles ne heurtent vos yeux, Seigneur.
It's in the coffin.
Il est dans le cercueil.
We're ambushed!
Nous sommes tombés dans une embuscade !
It's you?
C'est toi ?
Kill them!
Tuez-les !
Yu, stay out of this fight.
Yu, reste en dehors de ce combat.
I'll handle this.
Je m'en occupe.
My Lord!
Mon Seigneur !
I have 10,000 ways
J'ai 10 000 façons
to make your death slow.
pour ralentir votre mort.
I advise you to confess honestly.
Je vous conseille d'avouer honnêtement.
Then you might suffer less torture.
Vous pourriez alors subir moins de torture.
I know nothing.
Je ne sais rien.
I was just following orders.
Je ne faisais qu'obéir aux ordres.
Whose orders?
Les ordres de qui ?
Jiang Ning, the Vice Minister of Revenue.
Jiang Ning, le vice-ministre des Finances.
Was he the one who killed Mrs. Chen too?
Est-ce lui aussi qui a tué Mme Chen ?
She used the child in her belly
Elle a utilisé l'enfant dans son ventre
to force my master to marry her.
forcer mon maître à l'épouser.
In a fit of rage, my master
Dans un accès de rage, mon maître
killed her by accident.
Elle l'a tuée par accident.
If Chen Zhao dies,
Si Chen Zhao meurt,
will you marry me?
Veux-tu m'épouser ?
It's not the right time yet.
Ce n'est pas encore le bon moment.
I think you just want to marry someone else!
Je crois que tu veux juste épouser quelqu'un d'autre !
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Once this is done,
Une fois cela fait,
I will treat you well.
Je vous traiterai bien.
I've kept track of everything
J'ai tout noté.
you made me do.
tu m'as forcé à le faire.
Are you threatening me?
Vous me menacez ?
Tell me where the book is!
Dites-moi où est le livre !
Y-You actually...
Tu...
This is...
C'est...
Cut the crap!
Arrêtez vos bêtises !
That's it?
C'est ça?
Yes.
Oui.
Did you kill Wang Mang?
Avez-vous tué Wang Mang ?
My master was afraid Wang Mang couldn't withstand the torture,
Mon maître craignait que Wang Mang ne puisse pas supporter la torture.
so he had me poison Wang Mang beforehand.
Il m'a donc fait empoisonner Wang Mang au préalable.
Besides Wang Mang, Jiang Ning, and Chen Zhao,
Outre Wang Mang, Jiang Ning et Chen Zhao,
who else was involved in the relief fund case?
Qui d'autre était impliqué dans cette affaire de fonds de secours ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Where are the relief funds now?
Où sont passés les fonds de secours ?
And where are those infants?
Et où sont ces nourrissons ?
That was all Taoist Xuyun's doing.
Tout cela était l'œuvre du taoïste Xuyun.
I don't know where they are.
Je ne sais pas où ils sont.
You don't know, huh?
Tu ne sais pas, hein ?
You think I won't kill you?
Tu crois que je ne vais pas te tuer ?
Yu.
Yu.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Don't touch me!
Ne me touchez pas !
Yu.
Yu.
-Don't kill me! -Yu, it's me!
-Ne me tuez pas ! -Oui, c'est moi !
I'm not Jiang Ning!
Je ne suis pas Jiang Ning !
My Lord.
Mon Seigneur.
It's me.
C'est moi.
You know everything now?
Vous savez tout maintenant ?
Was it Jiang Ning
Était-ce Jiang Ning ?
who hurt you?
Qui t'a fait du mal ?
Actually,
En fait,
my real name is Mu Ningzhao.
Mon vrai nom est Mu Ningzhao.
My father was Mu Qingfeng, the former Vice Minister of Justice.
Mon père était Mu Qingfeng, l'ancien vice-ministre de la Justice.
When I was 5 years old,
Quand j'avais 5 ans,
it was Jiang Ning
c'était Jiang Ning
who framed my father for treason.
qui a piégé mon père pour trahison.
Mu Qingfeng, you embezzled military funds.
Mu Qingfeng, vous avez détourné des fonds militaires.
The evidence is solid.
Les preuves sont solides.
Damn you, Jiang Ning!
Bon sang, Jiang Ning !
I was so blind
J'étais tellement aveugle
to have treated you as my friend!
t'avoir traité comme un ami !
Since then,
Depuis lors,
I've been all alone.
J'étais tout seul.
Yu.
Yu.
I swear I'll avenge you
Je te jure que je te vengerai
and clear your Mu family's name.
et laver l'honneur de votre famille Mu.